טוב, אנחנו במלחמה עם איראן, אבל אתמול
הממשל האמריקאי עשה משהו שהוא לא עשה
מעולם. אנטרופיקה, חברה שעומדת מאחורי
קלוד, שאני ממש ממש אוהב. החברה הראשונה
והיחידה שהמודלים שלה רצו על הרשת של
הפנטגון בחוזה של 200 מיליון דולר. אבל אז
הגיע הרגע שהכל התפרק. הפנטגון דרש
מאננתרופיק להסיר את המגבלות על בטיחות של
המודלים שלהם. לפי אנטרופיק, הם לא הסכימו
לפנטגון להשתמש בכלים שלהם למעקב אומני
אחרי אזרחים אמריקאים ולייצור נשק אוטומטי
לגמרי. בתגובה לזה טראמפ פרסם ואמר שעל כל
הסוכנויות הממשלה האמריקאיות להפסיק
להשתמש באנטרופיק ובקלוד. בשר ההגנה אפילו
הלך צעד קדימה והכריז על אנטרופיק כסכנה
לשרשרת ההספקה שזה בדרך כלל סטזו ששמור
לארגונים חיצוניים כמו סינים או כל מיני
מדינות אויין. ואז כמובן סם אלטמן מאופן
AI קפץ על זה הכריז שהם חתמו חוזה עם משרד
ההגנה האמריקאי ועם הפנטגון ומה שמוזר
שאלטמן התראיין לפני זה ואמר שיש להם אותם
קווים אדומים כמו אנטרופיק אז ההבדל
ביניהם שאנטרופיק דרשו את זה בחוזה
ומבחינת A הכל חוקי אבל הם יוסיפו הגנות
כאלה למודלים שלהם בסוף כמו כל דבר הכל
עניין של ניסוח חושב שזה טעות מאוד חמורה
של אנטרופיק ועוד הפסד לאפן א אחרי שהם
הפסידו לו את פיטר ואנחנו ממש רואים מגמה
שכל הדברים שאנתרופיק מפסידים open מיד
עטים על הסיטואציה ומשתלטים עליה. מה אתם
אומרים? טעות או פעולה חכמה?